Responder as seguintes perguntas:

O que é um sistema de banco de dados (SBD)?
Do que um SBD é composto?
Como usuários e aplicações interagem com um SBD?
O que é um banco de dados (BD)? Cite um exemplo de um BD, indicando o link onde seja possível encontrá-lo.
Quais são as propriedades de um BD?
Quais são as etapas de um projeto de BD?
O que é um sistema gerenciador de banco de dados (SGBD)?
Quais são as propriedades de um SGBD?
Indique situações em que o uso de SGBD pode se mostrar inadequado.
O que é um modelo de dados? 
Em relação ao nível de abstração, quais são os tipos de modelos de dados?
O que é um Esquema de BD?
O que é uma Instância de BD?
Quais as vantagens de se adotar uma Arquitetura de Três Esquemas para implementar um BD?
Quais níveis existem em uma Arquitetura de Três Esquemas?
O que é Mapeamento em uma Arquitetura de Três Esquemas?
O que é Independência de Dados e qual sua importância para um SBD?
O que é uma Linguagem de Consulta?
Cite as linguagens incorporadas na linguagem SQL.